[새소리]
[혜자의 코 고는 소리]
[혜자의 옅은 신음]
(혜자) 으흠, 으이구
[혜자의 힘겨운 신음]
아휴, 쯧
흠...
[장엄한 음악]
(혜자) 시간을 돌릴 수 있는 기회
아, 그랬으면 좋겠네요, 정말
- (혜자) 진짜 원해요?
- (준하) 한번 해 봐요, 진짜
진짜지? 너 나중에 딴말하기 없기다
이거 AS 안 되는 거야
(혜자) 미친
[혜자의 당황한 숨소리]
아, 다크서클
아이, 씨, 아, 피부 봐
아, 뭐야, 탄력도 없고
응, 늙었지? 씨
아이, 씨, 또 돌렸네, 돌렸어
(혜자) 아, 속 쓰려, 씨
아...
아, 살 거 같아
[혜자의 비명]
아, 엄마, 아, 왜!
(정은) '아, 왜'?
아, 나 왜? 나...
그냥 아무 때나 술 먹고
그래도 되는 그런 성인이거든?
(정은) 성인이고 자시고
너 아나운서 된다는 년이 술 처먹고
그 머리는 깨져서 다니고
머리가, 누가, 어디?
[익살스러운 음악]
(혜자) 어머
엄마, 이거 뭐야?
어, 나 어제 죽을 뻔한 거 아니야?
죽을 뻔한 게 아니라 오늘 죽을 거야
엄마, 잠깐, 타임, 잠깐만
(혜자) 아, 이게, 내가 죽기 전에
밥 한 숟갈만 먹고 죽으면 안 될까?
- (정은) 밥을 왜 먹어, 밥을
- (혜자) 속이라도 풀어야지
[혜자의 아픈 신음]
속이라도 풀어야지
- 알았어, 안 먹을 거야, 안 먹어
- (정은) 내가 너를...
[혜자의 비명]
(혜자) 아, 아, 아파
아, 진짜, 손 매워, 진짜, 씨
[새소리]
아이고, 그러다 택시 구멍 나겠다
똥차를 뭐 하러 맨날 닦아?
티도 안 나는구먼
네가 성공해서 차 바꿔 준다며
(대상) 그때까진 타야지
아무래도 힘들 거 같아
차부터 바꿔
이야, 변했네, 변했어
애인 생기더니
애인?
뭔 소리야?
머리는 괜찮냐?
아, 맞다, 머리
- (혜자) 크흠
- (대상) 머리가 왜 깨진 줄은 알고?
하, 그거야
내가 그만큼 취한 건 아니니까
아빠가 스뎅이 왜
스뎅인지 알려 줬었지?
- (대상) 이번에 알았겠네?
- (혜자) 스뎅?
(혜자) 너 나중에 딴말하기 없기다
[흥미진진한 음악]
[혜자의 거친 숨소리]
[시계 기어 돌아가는 소리]
[익살스러운 효과음]
[무거운 효과음]
[장엄한 음악]
(혜자) 아!
하...
[냉면 그릇 나뒹구는 소리]
[혜자의 아픈 신음]
아, 이래서 스뎅이구나
[혜자의 웃음]
(혜자) 스뎅
(혜자) 아!
(대상) 운전도 얼마나 잘하는지
깜짝 놀랐네
내가 운전도 했어?
(대상) 했지
사람 운전
(혜자) 출발
[익살스러운 음악]
자, 우회전
좌회전
[준하의 힘겨운 신음]
고고, 직진
스톱
(혜자) 아, 미친년
하, 미친, 미친, 미친
(대상) 얼마나 난리를 쳤는지
[혜자의 울먹이는 소리]
네 손에 그놈 머리카락이 수북하더라
다음엔 좀 더 많이 뽑아 와
그걸로 아빠 검은 머리 좀 심게, 응?
[대상의 웃음]
(혜자) 아후, 씨...
[발랄한 음악]
뭐라고 안 해?
지가 그런 것도 아닌데 죄송하다고
몇 번이나 사과하더라
그래서?
하나도 기억 못 하는구먼?
그래서!
그래서는 뭐가 그래서야?
다시 우리 딸 데리고 술 마시면
그때는 가만히 안 놔두겠다 그랬지
진짜 그랬어?
왜?
다시 애인 못 볼까 봐 걱정되냐?
아, 누, 누가 애인이야?
애인 아니야
반응 보니까 애인 맞는구먼
아니라니까, 아빤 진짜
어때 보여?
사람은 괜찮아 보이더구먼
괜찮기는
(혜자) 아이, 진짜
(대상) 난 그 교제 반대일세
(영수) 흠...
[이슬람 음악]
(영수) 얍!
허헉!
- 하
- (혜자) 오빠
[창문 부딪히는 소리]
[익살스러운 효과음]
으아, 아, 아, 아, 아, 깜짝이야
[영수의 거친 숨소리
(영수) 아, 깜짝이야
[익살스러운 효과음]
꺼져, 꺼져
꺼져
(영수) 뭐 하는 거야?
[혜자의 헛웃음]
(혜자) 그래서 장풍은 나가냐?
(영수) 아까 안 봤어, 장풍 나가는 거?
아휴, 한심하다, 진짜
아, 맞다
너 그 자식 집 어디야?
누구?
아...
(혜자) 훗, 집은 알아서 뭐 하게?
(영수) 남자가 여자한테
술을 왜 먹였겠어
그 자식 나한테 죽었어
너도 그렇게 알아
얻어터지지나 말고 가만히 있어라
얻어터져? 내가?
하, 오빠 현주한테도 맞았잖아
[비장한 음악]
(영수) 태권도에는
태권도로 응수해 주마
[현주의 기합 소리]
여자를 어떻게 때리니? 맞아 준 거지
아, 됐고
저기
오빠
쓰읍, 나 국에다가 밥 좀 조금
말아서 갖다 주면 안 될까?
[영수의 헛웃음]
왜?
너 사고 쳤냐?
- (영수) 엄마
- (혜자) 아니, 저, 오빠
내가 여자 소개시켜 줄게
누구?
상은이? 현주?
- (영수) 엄...
- (혜자) 아니, 다른 친구 있어
얼굴 완전 예뻐, 어? 진짜, 어?
오빠를 한번 믿어 보도록 해
[영수의 힘주는 신음]
(혜자) 엄마한테 들키지 마라
(영수) 하, 참
나 이 집 장남이야
[문 열리는 소리]
엄마
아들 배고파, 밥 줘
[새소리]
(혜자) 오...
오호호, 김영수
엄마가 직접 차려 주더라
(영수) 어, 과, 과자나 좀 먹어 볼까?
[혜자의 옅은 탄성]
[과자봉지 부스럭거리는 소리]
[무서운 효과음]
[흥미로운 음악]
(혜자) 엄마 눈치 보느라 과자봉지도
시원하게 못 따는 주제에
허세는, 진짜
[혜자의 쩝쩝거리는 소리]
지는?
깍두기 빨아 먹는 주제에
아껴 먹는 거거든?
내가 제대로 한번 먹어 볼까? 씨
[아삭 씹는 소리]
[흥미진진한 음악]
- (혜자) 엄마
- (정은) 이것들이, 그냥!
[혜자의 비명]
- (영수) 엄마, 엄마, 잠깐
- (정은) 너
저는 여기 뺨 한 대 맞았습니다
(영수) 일사부재리 원칙
'같은 죄로 두 번 벌하지 아니한다'
- (영수) 아!
- (정은) 다른 죄다
뭔데요?
너 엄마 지갑에서 돈 훔쳐 갔지?
아...
(영수) 그, 엄마한테
말씀드렸어야 됐는데
제가 깜빡 잊고 급하게
돈 쓸데가 있어서
급히 어디다 쓰게?
급하게 새우깡이 너무 먹고 싶어서...
- (정은) 이게, 이게!
- (영수) 아, 아, 아, 엄마!
- 아, 어, 엄마, 어, 어, 엄마
- (정은) 너, 거기 안 서?
(정은) 너 거기 서 봐, 이 나쁜 년...
[브레이크 효과음]
[정은의 어색한 웃음]
(혜자) 엄마
애들이 오랜만에 놀러 왔네
(현주, 상은) 안녕하세요
(정은) 어, 현주랑 상은이 왔구나?
[정은의 어색한 웃음]
아유, 이거, 저기 시원하게
끓여 줄 테니까 먹고들 가
[익살스러운 음악]
- (현주) 아, 네
- (상은) 아, 감사합니다
(정은) 으음...
(혜자) 아유, 가자
[혜자의 어색한 웃음]
엄마
친구들 왔으니까 음료수 좀
[정은의 어색한 웃음]
[잔잔한 음악]
[시계 초침 소리]
[현주와 상은의 웃음]
(상은) 와, 로맨틱하다
(현주) 야, 오뎅 그릇에 대가리가
터진 게 로맨틱이냐?
[상은의 옅은 웃음]
(혜자) 아후, 나 아무래도 이제
걔 못 볼 거 같아
진상이란 진상은 다 떨었으니까
사랑은 그렇게 시작되는 거야
쳇, 또라이라고 생각 안 하면 다행이지
또라이
이번엔 충분히 그럴 만했다, 너
(혜자) 그렇지, 인정
(상은) 아, 그래도 부럽다
나는 연습생 10년 동안
연애도 한 번 못 해 보고
회사 청소나 하다가
나이만 먹어 버렸네
이 스물다섯을 어쩌면 좋냐?
(혜자) 아휴
야, 여자 나이 스물다섯은
뭘 하기에도 애매하고
뭘 안 하기에도 애매한 나이인가 봐
야, 나는 면접 보러 가면 맨날 물어봐
'빠른이에요?'
하, 씨, 액면이 삭아 보인다 이거지
너희들은 하고 싶은 거라도 하고 있지
난 하고 싶은 것도 없고
할 줄 아는 것도 없어서
남들은 취직이다 연애다 잘만 하는데
난 이렇게 춘장만 주야장천 볶다가
늙어 죽을 거다
[혜자와 상은의 한숨]
- (상은) 카
- (혜자) 안 되겠다
야, 가자, 기분 전환이 필요해, 고
[새소리]
[흥미진진한 음악]
(혜자) 쯧쯧쯧쯧
뭐 하는 거야?
[상은의 놀라는 소리]
씹는 소리 나면 엄마한테 들키니까
[물방울 떨어지는 소리]
(현주) 결심했어
저렇게 사는 사람도 있는데
(혜자) 주어진 상황에 감사하며
열심히 살아 보자
(현주) 쯧
하, 기분이 한결 상쾌해졌네
근데 나도 한번 먹어 보고 싶다
- (상은) 어? 우리 본다
- (영수) 응?
오빠, 안녕하세요
[상은의 옅은 웃음]
(현주) 아, 씨, 나 간다
(혜자) 현주야, 아, 얘는 진짜
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(영수) 야, 이현주
[음악: 박상민 '하나의 사랑']
[새소리]
(영수) 여기 왜 온 거야?
(현주) 어?
- 그야 혜자...
- (영수) 나 보러 온 거야?
- (현주) 아니, 혜자...
- (영수) 우리 끝났다고 내가 얘기했지?
- (현주) 그게 아니...
- (영수) 그래
잊기 힘들었을 거야
미련도 많이 남았겠지
다른 남자 만나면서 내 모습
찾으려고 노력도 많이 했겠고
근데 현주야
오빠 너랑 다시 시작할 마음이 없어
[현주의 헛웃음]
혜자 핑계 대고 오빠 보러 오는 일
그만했으면 좋겠다
너의 첫 남자가 오빠였다는 거
그거 하나로 너한테 축복이잖아
[달그락거리는 소리]
(현주) 씨...
(혜자) 야, 야, 야, 야, 야, 야
이현주, 진정...
[상은의 놀라는 소리]
(혜자) 중학생이었잖아
아유, 뭘 알겠냐?
(현주) 아, 이미 이현주 인생은
중학생 때부터 튼 거야
아무리 애라 그래도
사람 보는 눈이 이렇게
없어 가지고, 씨
[혜자의 옅은 웃음]
(상은) 잘생겼다
(혜자) 이런 미친...
뭐 보냐, 쟤?
[혜자의 놀라는 소리]
[발랄한 음악]
(현주) 그놈이야?
- (혜자) 씨...
- (현주) 표정 보니 맞네
저 여자는 누구야?
(혜자) 서현이
서현이가 누군데?
이번에 아나운서 된 후배
아, 그 들판의 코끼리?
쯧, 숲속의 수사슴
(혜자) 치
(현주, 상은) 원래 저놈
유머가 좀 있는 놈이냐?
아니, 전혀
(현주, 상은) 그럼 꼬리 치는 거네
웃기지도 않는데 저렇게
죽어라 웃어대는 거 보면
100% 꼬리 치는 거지
(상은) 혜자, 괜찮아?
안 괜찮을 게 뭐가 있어, 내가
남자 친구도 아닌데
야, 가자
(혜자) 나 먼저 간다
[손수레 삐걱거리는 소리]
(경자) 아이
아이고, 이게 왜, 걸렸나?
아휴, 아이고, 이게 왜...
아휴, 응? 어머 뭐야
[혜자의 힘주는 소리]
아이, 응?
(혜자) 안녕하세요
(경자) 아유
[혜자의 옅은 웃음]
아유, 괜찮아요
아유, 괜히 큰일 앞두고 다칠라
아니에요
어차피 가는 길이에요, 할머니
[혜자의 웃음]
(경자) 응? 고마워, 응
[잔잔한 음악]
(혜자) 할머니, 천천히 가요
(경자) 그래
(경자) 아, 나 때문에
그냥 집을 한참 지나쳐 와서 어쩌누?
- (혜자) 아, 괜찮아요, 뭐
- (경자) 어?
(혜자) 그렇게 멀지도 않은데요
[혜자의 옅은 웃음]
- (경자) 아유, 응
- (혜자) 그럼 저 가 보겠습니다
(경자) 아이, 아니다
저, 들어가서 밥 먹고 가
밥 안 먹었지?
아유, 아니에요
저 집에 가서 먹으면 돼요
나도, 아유, 우리 손주 안 들어와서
나 혼자 먹게 돼서 그래
아, 저는 진짜 괜찮은데...
- (경자) 들어가
- (혜자) 아, 저, 네
[경자의 옅은 신음]
[식기 달그락거리는 소리]
- (경자) 아이고
- (혜자) 아이고
(경자) 그래, 가만있어 봐
- (혜자) 아, 할머니, 저 주세요
- (경자) 어? 응
아유, 이게 찬이 없어 놔서
[혜자의 옅은 웃음]
계란이라도 부칠까?
(혜자) 어, 아니에요, 저
계란 완전 싫어해요
- (경자) 응?
- (혜자) 네
- (경자) 아유, 응
- (혜자) 할머니, 앉으세요, 네
(경자) 둬 봐, 그래
- (혜자) 자
- (경자) 아니야, 아니야, 일로
(혜자) 아, 제가 그...
- (경자) 아유, 많이, 많이 먹어
- (혜자) 할머니를 더...
[혜자의 옅은 웃음]
감사합니다
[경자의 웃음]
(준하) 할머니
(경자) 어, 그려
[경자의 옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
(경자) 아유
저, 우리 입맛이 완전 시골 입맛이라
입에 맞으려나 모르겠다
음, 아니에요, 완전 맛있는데요?
(경자) 으응?
[혜자와 경자의 웃음]
아유, 조신하기도 하네
먹는 것도 이쁘지? 그렇지?
[경자의 웃음]
(준하) 예, 예
(경자) 어여 먹어
[식기 달그락거리는 소리]
(혜자) 얼굴 빨개졌으면 어떡하지?
빨간가?
우리 할머니 파김치 엄청 맛있어요
먹어 봐요
(혜자) 아
고마워요
[경자의 웃음]
[발랄한 음악]
[혜자의 옅은 웃음]
(경자) 아이, 응?
우리 할머니 파김치는
라면이랑 먹어야 진짜 맛있는데
(혜자) 응?
아, 라면?
[혜자의 옅은 웃음]
(경자) 응, 그래, 이따 갈 적에
내가 싸 줄게 가져가서 한번 먹어 봐
- (혜자) 아, 괜찮은데...
- (경자) 아유, 대단치는 않아
괜히, 그렇지?
[경자와 준하의 웃음]
(혜자) 헤헤, 감사합니다
(경자) 응
파김치가 얼마 안 남아서
이거 얼마 못 담아 줘서 어쩌누?
이게요?
[경자의 웃음]
[혜자의 어색한 웃음]
엄청 많은데...
(준하) 이거 들어다 주고 올게요
- (혜자) 괜찮은데...
- (경자) 그래, 어두운데
잘 데려다줘
(혜자) 저, 그럼 안녕히 계세요
(경자) 어이, 어, 어
- (혜자) 잘 먹었습니다
- (경자) 그려, 그려
[경자의 웃음]
(준하) 다녀올게요
(혜자) 네, 들어가세요
[혜자의 웃음]
(준하) 머리는 괜찮아요?
(혜자) 아, 뭐
워낙 단단하니까
[혜자가 옅은 웃음]
그쪽 머리는...
(준하) 네?
(혜자) 아, 다행히 풍성하네...
[혜자의 옅은 웃음]
(준하) 고마웠어요
[잔잔한 음악]
(혜자) 뭐가요?
(준하) 날 위해서 시간을
돌려준다고 했던 거
(혜자) 아...
(준하) 농담이었어도 고마웠어요
진짜로 믿고 싶을 만큼
뭐랄까?
사랑받고 자란 티가 난달까?
그렇게 말도 안 되는 얘기도
자신 있게 할 수 있는 게
부럽기도 하고
(혜자) 이거, 뭐
돌려 까기인가?
[준하의 한숨]
(준하) 난 뭔가
내 스스로가 부족하다고 느껴서인지
자꾸만 뭐든 제대로만 하려고 해요
내가 한 무언가에 흠이 있으면
그게 내 약점이 된다고 생각해서
사랑이 부족하네
(혜자) 음, 나는
내가 막 싫지는 않아요
그렇다고 막 '사랑스러워서 미치겠어'
이 정도까지는 아닌데
그냥
괜찮은 거 같아요
[혜자의 옅은 웃음]
뭐, 물론 별로인 구석도 많은데
꽤 귀여운 거 같기도 하고
[혜자의 웃음]
미친년
크흠, 뭐
'스스로를 사랑해 봐라'
그런 얘기예요
그러면 좀 관대해지니까?
(준하) 좋네, 그 말
그럼
관대해지기 실천의 일환으로 말 놓죠
사실 어제 그 정도 에피소드면
말 놓고도 남았지, 뭐
어제 일은 정말 내가 사과할게요
아니
사과할게
[혜자의 옅은 웃음]
그리고 앞으론 그런 일 없을 거야
절대로
[혜자와 준하의 옅은 웃음]
(준하) 일로 와 봐
[개 짖는 소리]
[설레는 음악]
(준하) 이리 와 봐
여기 봐 봐
여기 야경 엄청 이쁘지?
(혜자) 그러니까
(준하) 여기가
아마 이 동네에서 가장 멀리 보일걸?
(혜자) 응, 그러네
이 동네 살면서도
정말
너무 몰랐네, 내가
[혜자의 헛웃음]
[준하의 옅은 웃음]
일부러 보려고 한 건 아닌데
아까, 그...
서현이 만나더라?
(준하) 응, 갑자기 보자길래
왜?
사귀재
아, 그래서?
(준하) 쓰읍
됐다고 했지
아...
그랬구나, 응
[잔잔한 음악]
참 예쁘다, 야경이
[혜자의 웃음]
(혜자) 어, 달 봐
[혜자의 놀란 숨소리]
오늘 달도 예쁘네
[혜자의 옅은 웃음]
아, 시원하다
[준하의 옅은 웃음]
[문 닫히는 소리]
[혜자의 놀란 숨소리]
[무서운 효과음]
[혜자의 놀라는 신음]
(혜자) 오빠, 쉿, 어, 제발, 어?
[혜자의 옅은 한숨]
(영수) 들어와
(혜자) 어?
아이, 씨
(혜자) 뭐냐, 이건 또?
(영수) 앉아 봐
(혜자) 또 뭔 수작이야?
[혜자의 힘주는 신음]
(영수) 오빠한테 수작이라니
- (혜자) 치
- (영수) 너 요즘 무슨 일 있지?
아니, 없는데?
나 네 오빠야
누구보다도 너 잘 알아
치, 내 생일도 기억 못 하면서
[술병 따는 소리]
물질적으로 필요한 기억 말고
정신적인 거
(혜자) 없어
(영수) 흠...
너 무슨 일 있어
뭔데? 얘기해 봐
- 남자 문제야?
- (혜자) 아니
그럼 진로 문제야?
진로 문제네
뭔데? 얘기해 봐
됐다고
(영수) 너 혼자 힘들어하는 거
보기 싫어서 그래
카...
사실 나
아나운서 그만뒀어
[영수의 놀라는 소리]
(영수) 진짜?
엄마도 아셔?
아니
(영수) 쩝
아이고
엄마가 상심이 크시겠네?
너 아나운서 되는 게
엄마 유일한 꿈이었잖아
사실 나 그게 제일 큰 걱정이야
(영수) 아휴
쯧, 아유
내 동생 불쌍해서 어떡하냐?
내가 오빠한테 위로를 다 받네?
됐어, 그만해
불쌍해서 그러지
하, 됐어, 뭐가 또 그렇게 불쌍해? 쯧
(영수) 쩝
엄마한테 맞을 걸 생각하면 불쌍하지
- (혜자) 응?
- (영수) 엄마
[익살스러운 음악]
- (혜자) 야, 아, 씨
- (영수) 혜자 아나운서 그만뒀대!
[혜자의 다급한 신음]
(영수) 혜자 아나운서 그만뒀대
(혜자) 이 인간을, 아, 진짜...
[영수의 아픈 신음]
진짜, 이 인간을 믿은
내가 잘못이지, 하
뭘, 뭐를 그만둬?
엄마, 그, 진정하고 내 말 좀
잠깐만 들어 봐 봐
어, 내가, 그, 아나운서
(혜자) 될 자격 없다는 거
엄마도 알았었잖아, 어?
객관적으로 봐도, 그, 아니잖아요
아니, 어떤 부모가
자식을 객관적으로 봐?
(혜자) 예?
그럼 부모 속 썩는 거 모르는
자식새끼들 다 갖다 버리고 말지
저, 저, 엄마 나 다른 거 할 거야
(혜자) 그, 얘처럼
백수 한다는 말 아니야
당연하지
그래서 뭐, 뭐, 뭐 할 건데, 너?
생각 중...
새, 생각 중?
[영수의 놀란 숨소리]
(정은) 지금 네 나이가
몇인데 생각 중이야?
스물다섯...
너 그동안 아나운서 한답시고
(정은) 내가 많이 봐줬지?
- 너 일로 와, 너 일로 오라고
- (혜자) 어? 아니야, 아, 아니, 엄마
- (혜자) 엄마, 오지마, 오지마
- (정은) 너 일로 와, 일로 와!
[흥미진진한 음악]
(혜자) 엄마, 나 진짜
다른 일 할 거니까...
- (대상) 혜자야
- (혜자) 아빠
- (대상) 여보
- (정은) 문 열어
- (정은) 어머, 문 열어, 여보, 여보
- (영수) 아빠, 아빠
- (정은) 문 열어, 문 열...
- (영수) 엄마, 엄마, 나와, 나와
- 나 이거 10초면 딸 수 있어
- (정은) 아유, 정말
[등 때리는 소리]
(영수) 아, 아, 아, 왜 때려?
(정은) 아, 너도 보기 싫으니까 나가
[혜자의 가쁜 숨소리]
아유, 정말, 아휴
해제, 해제
[혜자 안도의 숨소리]
(혜자) 취직도 못 하고 죽을 뻔, 하...
아유, 죽겠다
[혜자의 한숨]
[혜자의 옅은 웃음]
(대상) 아이고
(혜자) 아빠
미안해
(대상) 쯧
그래, 우리 딸은 아빠가 봐도
아나운서는 아니었어
- (혜자) 응
- (대상) 쓰읍, 우리 딸은
미스코리아지
그럴 거면 우유라도 많이 먹여 놓든가
먹였지, 네가 안 먹은 거지
(혜자) 치
아휴, 내가 아나운서 되면
아빠 택시 새 차로
바꿔 주려고 그랬는데
아나운서가 아니어도
그건 할 수 있지 않나?
(혜자) 이야, 여기
삭막한 사람 또 하나 있네
이럴 땐 그냥 '딸아, 괜찮다'
어? '건강하게만 자라다오'
그래야 되는 거 아닌가?
여기서 어떻게 더 건강하니?
하긴
[대상과 혜자의 웃음]
엄마는?
며칠 앓아눕겠지
그리고 씩씩하게 일어나서 머리 말겠지
[대상의 웃음]
쯧, 아빠는?
아빠는 며칠 계속 엄마한테
바가지 긁히겠지
그거 말고
아빠는?
괜찮아, 우리 딸만 괜찮으면
[음악: '눈이 부시게' OST '눈이 부시게']
[혜자의 옅은 웃음]
에휴, 아빠가 우리 아빠라서 너무 좋다
[대상과 혜자의 웃음]
[새소리]
(대상) 여보, 나 갔다 올게
혜자한테 뭐라고 하지 마
[혜자의 옅은 신음]
[자동차 시동음]
[자동차 출발하는 소리]
(혜자) 하...
[잔잔한 음악]
와, 머리 말기 딱 좋은 날씨네?
(혜자) 오늘 손님 엄청 많겠다
크흠
엄마
나 미용이나 정식으로 배워 볼까?
(정은) 뭐?
아니, 주영이 걔가 이번에 취직했는데
맨날 야근에
그 사수는 상또라이에 주말도 없대
(혜자) 어휴
그럴 바에는 내가
엄마 미용실 물려받아서...
엄마가 하니까 미용실이 쉬워 보여?
(혜자) 아, 뭐, 누가 쉬워 보인대?
나도 어려운 거 알지
엄마 하루 종일 앉지도 못하고
종일 가위질해서
손가락 마디마디 다 붓고
어, 파마약은 좀 독해?
(정은) 그걸 알면서
왜 이걸 한다 그래? 나와
(혜자) 아이, 나도 할 게 없으니까
그래도 딴 거 해
뭐 하라고?
그걸 네가 찾아야지 왜 엄마한테 물어?
(정은) 스물다섯 살이나 먹은 게, 그냥
너 까불지 말고
다시는 여기 미용실에 나오지도 마
- 빨리 가, 빨리 가
- (혜자) 아이
이것만 개고...
(정은) 엄마가 할 거야, 쯧
[잔잔한 음악]
[혜자의 한숨]
(혜자) 하...
[혜자의 놀라는 소리]
도둑?
(혜자) 으악, 깜짝...
아, 저, 안녕하세요
누구슈?
저, 준하 친구인데요?
근데?
반찬 통 전해 주려고...
- (준하 부) 쯧
- (혜자) 저기, 근데 누구...
[문 닫히는 소리]
쓰읍, 누구지?
[영수의 울먹이는 소리]
(혜자) 엄마, 왜 그래?
(정은) 아빠가, 아빠가...
(혜자) 아빠, 아빠 왜?
엄마
[어두운 음악]
- (혜자) 아빠, 아, 아빠!
- (정은) 여보
[사람들의 다급한 소리]
[침대 바퀴 소리]
(정은) 여보, 영수 아빠...
(혜자) 어떡해요
[정은의 울먹이는 소리]
(정은) 여보, 여보
여보, 안 돼!
[가족들의 울음]
[의료기기 비프음]
(경찰1) 삼거리에서 좌회전을 하다가
[혜자의 울먹이는 소리]
트럭에 받혔습니다
[자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
[충돌음]
(경찰1) 아마 트럭이
브레이크가 고장 난 거 같던데
그럼
[혜자의 흐느끼는 소리]
[영수의 흐느끼는 소리]
[애잔한 음악]
(정은) 안 돼요, 안 돼
[정은의 통곡하는 소리]
안 돼
[정은의 통곡하는 소리-계속]
[혜자의 흐느끼는 소리]
[무거운 음악]
[정은과 혜자의 오열하는 소리]
[의미심장한 음악]
[혜자의 거친 숨소리]
[혜자의 울먹이는 소리]
(혜자) 내 시계 줘
아, 그거 안 그래도 돌려주려고...
(혜자) 하, 줘, 빨리
[비장한 음악]
(혜자) 될 거야, 될 거야
하, 제발
[시계 초침 소리]
[빠른 시계 초침 소리]
[빠른 시계 초침 소리-계속]
[기묘한 효과음]
[새소리]
[혜자의 놀란 숨소리]
(대상) 여보, 나 갔다 올게
혜자한테 뭐라고 하지 마
(혜자) 어, 아빠
[자동차 시동음]
[긴박한 음악]
아빠, 하, 아빠, 안 돼, 아빠!
(혜자) 안 돼, 아빠
[혜자의 가쁜 숨소리]
아빠
[충돌음]
[타이어 마찰음]
[혜자의 가쁜 숨소리]
[혜자의 거친 숨소리]
[빠른 시계 초침 소리]
[긴장된 음악]
(혜자) 아빠!
[혜자의 가쁜 숨소리]
[충돌음]
(혜자) 아빠
[혜자의 다급한 신음]
(혜자) 아빠!
[혜자의 거친 숨소리]
[충돌음]
[타이어 마찰음]
[혜자의 다급한 숨소리]
(혜자) 아빠!
[혜자의 가쁜 숨소리]
[충돌음]
[타이어 마찰음]
[혜자의 다급한 신음]
(혜자) 아빠!
[충돌음]
[타이어 마찰음]
[시계 기어 돌아가는 소리]
(혜자) 하, 이거
[혜자의 힘겨운 신음]
[충돌음]
[타이어 마찰음]
[자전거 넘어지는 소리]
[혜자의 아픈 신음]
[혜자의 거친 숨소리]
[자전거 넘어지는 소리]
[충돌음]
[혜자의 다급한 숨소리]
[타이어 마찰음]
[충돌음]
[무거운 음악]
(혜자) 하...
[충돌음]
[타이어 마찰음]
[어두운 음악]
[충돌음]
[기묘한 효과음]
[혜자의 아픈 신음]
[혜자의 다급한 신음]
[혜자의 신음]
[충돌음]
[타이어 마찰음]
[혜자의 거친 숨소리]
[충돌음]
[타이어 마찰음]
[혜자의 흐느끼는 소리]
[개 짖는 소리]
[술 따르는 소리]
(준하) 하...
무슨 일 있는 거야?
아, 갑자기 그러는 바람에
얼마나 놀랐는데
하...
응원이 필요한 상황이야
위로가 필요한 상황이야?
[술잔 내려놓는 소리]
[준하의 떨리는 숨소리]
이제야 보네
아무것도 못 해 줄 상황이면
같이라도 마셔 주려고
[잔잔한 음악]
하, 너라면 어떻게 할래?
(혜자) 꼭 구해야 되는 사람이야
어떻게든
꼭 구해야 하는 사람이야
[혜자의 떨리는 숨소리]
근데
근데 구할 수가 없어
몇천 번 같은 상황이 반복되는데도
[충돌음]
[타이어 마찰음]
도저히 구할 수가 없어
그래도 구할 때까지 해야지
못 구한다고, 아무리 해도
아무리 해도
그래도 구해야지
혜자야, 네가 얘기했잖아
꼭 구해야 되는 사람이라고
(준하) 어떻게든
구해야 하는 사람이라고
그래야 되는 사람이면
몇억 번을 시도해서라도 구할 거야
[혜자의 떨리는 숨소리]
고마워
나 그 소리가 듣고 싶었었나 봐
[혜자의 떨리는 숨소리]
[의미심장한 음악]
[혜자의 훌쩍이는 소리]
[문 열리는 소리]
[긴박한 음악]
[자동차 엔진음]
(혜자) 하나, 둘, 셋
[타이어 마찰음]
[충돌음]
하나, 둘, 셋
[타이어 마찰음]
[충돌음]
하나, 둘, 셋
[타이어 마찰음]
[충돌음]
하나, 둘
[타이어 마찰음]
하나, 둘, 셋!
[어두운 음악]
[무거운 효과음]
[타이어 마찰음]
[충돌음]
[새소리]
[혜자의 놀란 숨소리]
(혜자) 하, 아빠, 아빠!
[혜자의 다급한 숨소리]
[그릇 달그락거리는 소리]
하, 아빠...
[혜자의 울먹이는 소리]
(혜자) 아빠
[혜자가 울먹이는 소리]
아빠
아빠가 계속 출근하는데
아빠가 탄 택시랑 이렇게
트럭이랑 박고
부딪혀서 내가 자전거로 계속
뒤쫓았는데 아빠가 계속...
내가 자전거 타고 막 쫓아갔는데
계속 안 잡히는 거야
그랬는데, 나 여기서 계속
피가 막 엄청 났는데...
겨우 아빠 이렇게...
[혜자의 오열하는 소리]
근데 아빠 다리가 왜 그래?
[혜자의 훌쩍이는 소리]
뭐야, 분위기가 왜 이래?
[혜자의 훌쩍이는 소리-계속]
[무거운 효과음]
[혜자의 놀라는 소리]
[어두운 음악]
[문 열리는 소리]
[혜자의 거친 숨소리]
(혜자) 뭐야
[혜자의 떨리는 숨소리]
[혜자의 놀라는 신음]
[혜자의 비명]
[혜자의 놀란 숨소리]
(혜자) 우리 집이고
아빠도 엄마도 그대로인데
나, 나만 왜 이렇게 된 거야?
오빠도 그대로인데
(대상) 예, 저, 진정하시고
[혜자의 떨리는 숨소리]
(혜자) 네
[혜자의 당황한 신음]
[대상의 당황한 신음]
[혜자의 거친 숨소리]
(대상) 그러니까 지금 내가
아빠라는 거죠?
딸이시고
[혜자의 울먹이는 숨소리]
아빠, 나 진짜 모르겠어?
[혜자의 답답해하는 숨소리]
(혜자) 엄마
아니, 저기
이름이 뭐예요?
나 김혜자
(영수) 그, 나, 나, 나이는요?
스물다섯이잖아!
(대상) 아이, 더 얘기해 봐요
[혜자의 거친 숨소리]
(혜자) 뭐요? 뭐 더 얘기해?
뭐, 무슨 얘기?
어, 어, 어, 엄마, 내가
세면대 고치라고 돈 줬지?
근데 그날 나 술 먹고
여기 이렇게 찢어져서 들어왔잖아
- (정은) 어머
- (혜자) 그, 그리고 어저께 나
아나운서 안 한다 그랬다
엄마한테 또 혼났잖아
또 우리 오빠
오빠 삼겹살 혼자 먹으려고
방에다 테이프 막 치고 그랬다가
질식해 갖고
119 와서 실려 갔잖아, 응급실로
근데 더 말해야 돼요?
아직도 내가
아빠 엄마 딸인 거
모르겠어?
[혜자의 흐느끼는 소리]
[혜자의 놀라는 소리]
[충돌음]
[타이어 마찰음]
(혜자) 그 시계
다시 안 쓰기로 했는데
아빠 죽는 줄...
어떡해, 어떡해, 어떡해, 어떡해
- (대상) 진정하시고...
- (혜자) 어떡해, 어떡해, 어떡해
어떻게 하면 좋아
[정은의 달래는 소리]
아니야, 저리 비켜, 아니야, 하면 돼
(혜자) 돌리면 돼, 돌리면 돼
돌리면 돼, 돌리면 돼
[시계 기어 돌아가는 소리]
[혜자의 거친 숨소리]
[무거운 음악]
어떡하지, 이게 뭐지?
이게 뭐야?
[무거운 효과음]
안 돼, 안 돼
안 돼, 멈추면 안 돼, 멈...
나 돌아가야 돼
[혜자의 흐느끼는 소리]
나 돌아가야 된단 말이야
아유!
(수리 기사1) 못 고쳐요, 이거
쓰읍, 이런 구제는 이제 안 나오는데?
[기묘한 음악]
[혜자의 놀라는 소리]
(수리 기사2) 아, 이거는 못 고칩니다
(수리 기사3) 아, 이거는
옛날 모델이라서
쓰읍, 고치기가 참 힘들 거 같은데
[유리 깨지는 소리]
[혜자의 흐느끼는 소리]
(혜자) 어떡해
아, 어떡해
[혜자의 오열하는 소리]
하, 어떡해, 어떡해
[무거운 음악]
어떡해, 어떻게 해야 돼
어떡해...
[혜자의 오열하는 소리-계속]
[새소리]
[바람 소리]
[애잔한 음악]
[풀벌레 소리]
[문 닫히는 소리]
(준하) 우동 하나 주세요
[애잔한 음악]
[새소리]
[노크 소리]
(대상) 혜자야
(정은) 문 좀 열어 봐
(정은) 혜자야, 문 좀 열어 봐 봐, 어?
(영수) 엄마, 아, 내가
10초면 딸 수 있다니까
[등 때리는 소리]
- (정은) 아유!
- (영수) 아, 왜, 아, 진짜, 쯧
[멀어지는 발소리]
(정은) 저기, 밥 차려
놨으니까 가져다 먹어
(영수) 어? 엄마
우리 밥엔 제육볶음 없었잖아
[등 때리는 소리]
아, 왜
(현주) 어머니, 혜자 없어요?
(정은) 어, 그게...
(상은) 혹시 시집갔어요?
(현주) 아, 야, 미쳤냐?
[현주의 옅은 웃음]
- (현주) 네, 안녕히 계세요
- (정은) 응, 고마워
- (상은) 네
- (현주) 들어가세요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[노크 소리]
(정은) 현주랑 상은이 왔었어
(혜자) 애들한테 뭐라고 했어?
(정은) 어, 아이, 그냥 뭐...
(혜자) 그냥 여행 갔다 그래
이모네 독일 사는 건 알잖아
그럴게
[문 닫히는 소리]
[준하의 옅은 한숨]
(준하) 우동 하나만 주세요
(사장) 자
- 맛있게 먹어
- (준하) 저, 저기
- (사장) 응?
- (준하) 저랑 여기 몇 번
같이 왔던 여자분이요
혹시 안 왔었나요?
아, 그, 저기
미용실 집 딸내미?
(준하) 네
안 왔었는데?
(사장) 아
독일 갔다는 거 같던데
저기, 독일에 친척 있는데
거기 뭐, 놀러 갔다지, 아마?
나도 놀러 가고 싶다
[애잔한 음악]
하, 얘기라도 하고 가지
[비닐봉지 부스럭거리는 소리]
(준하) 할머니
[어두운 음악]
[국물 떠먹는 소리]
[식기 달그락거리는 소리]
[준하의 한숨]
[준하 부의 헛웃음]
야
너 아비 보고 인사도 안 하냐?
이런, 씨...
(경자) 준하 왔니?
[준하 부의 쩝쩝거리는 소리]
나 몰래 왔던 거예요, 계속?
(경자) 아, 그냥 저
밥만 먹이고...
(준하 부) 야, 뭐
오늘 뭐, 새벽일
한다더니만 일찍 왔네?
[준하 부의 웃음]
나가요
(준하) 씨, 나가라고, 씨
(경자) 아휴, 이...
[경자의 당황한 신음]
아유, 새끼 성질하고는
[준하 부의 웃음]
[준하 부의 쩝쩝거리는 소리]
(준하 부) 나 밥 좀 더 줘요, 엄마
[준하의 거친 숨소리]
(경자) 어, 아유
- 아유
- (준하 부) 이 새끼가, 이게!
- (준하) 씨...
- (경자) 어?
그동안 할머니한테서 뺏어 간 거
다 절도죄로 고소하기 전에 꺼져요
[준하의 거친 숨소리]
[준하 부의 웃음]
아이, 이놈 이거 잘못 가르쳤네
직계 가족 간의 절도는
(준하 부) 절도가 아니에요
너 그래 가지고 기자 노릇
제대로 하겠냐, 이 새끼야
[경자의 당황한 신음]
(준하) 씨...
(경자) 야, 야, 됐다
나가자, 나가자
[준하의 거친 숨소리]
[준하 부의 웃음]
나가, 나가
[준하의 거친 숨소리]
(경자) 야, 아휴, 저기
금방 가
금방 가니께 니가...
[준하의 탄식]
아유, 얘, 준, 준하야, 준하야
[문 열리는 소리]
[준하의 거친 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[준하의 가쁜 숨소리]
[애잔한 음악]
[풀벌레 소리]
(준하 부) 아...
아
[준하 부의 웃음]
쩝, 쩝, 저기
돈 좀 줘 봐요
아이
둘이 먹고사는 거 보니까, 있겠구먼
아, 좀 줘 봐요
(경자) 에휴...
(준하 부) 아이, 씨, 쯧
[경자의 웅얼거리는 소리]
아, 하, 씨...
[노크 소리]
(경찰2) 실례합니다
[문 열리는 소리]
(경자) 예? 아이...
여기 폭행 신고가 들어와서요
(경자) 어?
(준하 부) 예?
아, 그런 거 한 적 없는데?
(경자) 그...
어?
[어두운 음악]
[준하의 옅은 숨소리]
아니...
[준하의 한숨]
(준하 부) 하오...
(경자) 아니...
어...
(준하 부) 아이, 저 자식이
거짓말한 거라니까 그러네?
내가 저놈 아비야!
저놈이 자해한 거라니까, 씨
거 조용히 좀 해 봐요!
(준하 부) 아나, 씨
[사이렌 소리]
[무전기 소리]
(형사1) 진짜 자해한 거예요?
그런 적 없습니다
(준하 부) 아, 저 새끼가, 저...
아, 엄마, 엄마가 말 좀 해 봐요
[준하 부의 한숨]
(형사1) 아주 화려하네
도박에, 상습 폭행에
(준하 부) 아, 아니래도
아, 이것 좀 풀어 보라고, 씨
[준하 부의 거친 숨소리]
- (준하 부) 아휴
- (준하) 돈을 달라고 했고요
없다고 하자 뺨을 때렸습니다
여러 대 때리길래 막았더니
그때부터 주먹으로 때렸어요
그리고
머리를 잡고 벽에 내려쳤습니다
(준하 부) 아이고, 미치겠네, 정말
[어두운 음악]
아, 저거 몽땅 구라라고
아, 엄마
아, 거짓말 탐지기를 해 보든가
아나, 씨
(형사1) 김 형사, 유치장에 넣어
(준하 부) 아아, 아쭈, 하
(형사1) 조만간 한 번 더 나오셔서
- 증언해 주시면 될 거 같아요
- (준하 부) 너, 이 새끼 내가 이렇게
내가 가만히 당하고만 있을 거 같아?
너 두고 봐, 이 새끼야, 아나
아나, 진짜
아나, 환장하네, 정말, 아이, 씨
(경자) 어? 아이...
[무전기 호출음]
[준하의 떨리는 숨소리]
[떨리는 숨소리-계속]
그 인간만 여기 다시 안 오게 하면 돼
(준하) 다시 안 오게 하면 돼
다시 안 오게...
[준하의 거친 숨소리]
[그릇 달그락거리는 소리]
(준하) 절대 저 인간
빼 줄 생각 없으니까
할머니도 그렇게 알아
[애잔한 음악]
할머니도 내가 잘못했다 생각해?
[경자의 한숨]
쯧, 그놈
그래도 싸지, 뭐
아비 노릇 한 번 못 해 봤는데
아들이라고 생각한 적도 없다
[경자의 한숨]
[바람 소리]
[준하의 한숨]
할머니, 밥 또 안 먹었어?
[약봉지 부스럭거리는 소리]
(준하) 아유, 참
[경자의 옅은 신음]
어디 갔다 와?
(경자) 어
답답해서
마실 좀 갔다 왔어
- (준하) 할머니
- (경자) 응?
이건 밥 안 먹어도 먹는 약이니까
일단 약부터 먹어
(경자) 응
음
[경자의 기침 소리]
[경자의 약 토하는 소리]
(준하) 아휴, 참, 괜찮아?
[경자의 기침 소리]
[경자의 힘겨운 신음]
[준하의 한숨]
할미가
미안해
[경자의 기침 소리]
[애잔한 음악]
아휴, 참
[경자의 기침 소리]
미안한 것도 많네, 참
아, 됐다, 됐어
할머니, 나 또 일 가야 되니까
저녁에 추우니까 보일러 돌리고
(경자) 어, 그래
(준하) 약 꼭 챙겨 먹고
- (경자) 그래
- (준하) 미안해하지 말고
[준하의 옅은 웃음]
나 다녀올게
(경자) 그래
할머니
나 금방 올게
[준하의 옅은 웃음]
[문 닫히는 소리]
[시계 초침 소리]
[새소리]
(준하) 아휴...
아, 할머니, 보일러 켜라고 했잖아
밤에 춥다고
[보일러 버튼음]
[준하의 한숨]
[어두운 음악]
할머니
[준하의 훌쩍이는 소리]
하...
[준하의 떨리는 숨소리]
[준하의 흐느끼는 소리]
할머니
[향 타는 소리]
(희원) 고생만 하다 가셨구나
어떻게 모시려고?
쯧
내가 알아서 할게
(준하) 고마워, 형
고맙기는, 쯧, 있어
(희원) 쯧
[희원의 코 훌쩍이는 소리]
여기, 그, 기독병원 2호실인데요
그, 근조 화환 하나만
보내 주세요, 예
제일 큰 걸로 보내 주세요
제일 큰 걸로
예
(준하 부) 엄마, 아이, 씨, 엄마
엄마, 엄마, 엄마, 아, 엄마, 아
엄마 아이고...
[준하 부의 오열하는 소리]
아이고, 씨, 어떻게 이럴 수가, 엄마
너 때문이야, 이 새끼야
[무거운 음악]
너 때문에 우리 엄마가, 이 자식아
네가 우리 엄마를, 이 새끼야
- (희원) 아, 저기, 아저씨
- (준하 부) 뭐야, 씨
(희원) 아, 뭐 하시는 거예요
지금? 아이
(형사1) 이준하 씨
다 이준하 씨가 꾸민 얘기예요?
진짜 혼자 자해한 거예요?
(형사2) 할머니가 들르셨던데
(준하 부) 아, 맞다니까
저 새끼가 그런 새끼야
뭐? 기자 좋아하네
이 새끼, 너 내가 무고죄로
고소할 거야, 이 새끼야
(희원) 아이, 좀, 고정 좀 하세요
아, 근데 다들 누구세요?
[풀벌레 소리]
[시계 초침 소리]
[잔잔한 음악]
[문 열리는 소리]
[혜자의 한숨]
[혜자의 옅은 숨소리]
[풀벌레 소리]
[개 짖는 소리]
[혜자의 가쁜 숨소리]
(혜자) 하...
[혜자의 훌쩍이는 소리]
[혜자의 옅은 웃음]
[혜자의 옅은 한숨]
[준하의 떨리는 숨소리]
(정은) 며칠째 먹을 거
입에 안 댔는지 알기나 해?
너 어떡하려고 그러니?
죽어버리지
(혜자) 이렇게 늙어버린 나를
가족들에게 평생 보게 할 수는 없다
요새 동남아랑 중국에서는
먹방이 대세야
(영수) 이거 잘 터지기만 하면
돈 버는 거
부자 되는 거 순식간이다
[음식 씹는 소리]
현주야, 우리 다시 시작할까?
(준하) 그거 나한테 보낸 순간부터
우리 법적으로 남남 된 거 아니었어?
(준하 부) 이제 남남인데
내가 뭔들 못 하겠냐?
(혜자) 다른 사람은 몰라도
넌 난 줄 알았어야지
네가 날 찾았어야지
(준하) 김혜자